---
title: "食神餃子王の解説記事"
date: 2021-03-06T10:19:51+09:00
draft: false
---

## はじめに

この記事は私が好きで作ったものです。食神餃子王とは何も関係がない非公式な
ものですから把握よろしくお願いします。

食神餃子王という単語で反応したかたはほとんどの割合で電通大
になんらかの関係があると思います。

そんな電通大とは切っても切れない食神餃子王（通称：しょくじん OR しょくしん OR 神）
ですが個人経営の中華料理屋のため初めてにはちょっとハードルが高いかも…

そこでこの記事では食神餃子王についての解説をしていきます。

## アクセス・営業時間

まずは食神餃子王へのアクセス。

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d3855.1912391143824!2d139.54095414324658!3d35.656892581358115!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x6018f0115e245d5f%3A0x584c4f1ee05f52c0!2z6aOf56We6aSD5a2Q546L!5e0!3m2!1sja!2sjp!4v1614993917724!5m2!1sja!2sjp" width="600" height="450" style="border:0;" allowfullscreen="" loading="lazy"></iframe>

ここです。 まあ行けば黄色の看板見えるから分かると思うよ。多分。

営業時間は 11 時半から 15 時、17 時から 22 時。
ラストオーダーは 30 分前なら確実。大体 20 分前かな？

通常だと第二第四日曜日が定休日だけど今は日曜日全てが定休日。

## 入店

自動ドアをくぐったら店員に「何人？」と人数を聞かれます。
それに応答しましょう。 店内の混雑状況によっては待ちが出るかもしれません。
ゆっくり待ちましょう。特に待っているときに名前を書くとかはありません。

## 着席

着席したら水が出されます。一人で行くとジョッキで、複数人で行くとピッチャーで水が
出てきます。目の前にジョッキが出てきてもあせらないでね。

## メニュー

電通大生のツイッターを眺めていると「1 番卵」とか「金曜 12 番」とか知らないと分からない
単語と共に食神の料理の写真が流れてきます。
これは二つの部分に分けることで理解することができます。

まずは数字部分。「1 番」から「8 番」はそれぞれ常設の 600 円定食につけられた番号です。

| 番号 | メニュー                   | 簡単な解説                                |
| ---- | -------------------------- | ----------------------------------------- |
| 1 番 | 麻婆豆腐                   | 美味しい                                  |
| 2 番 | 豆腐のうま煮               | 麻婆豆腐辛み抜き にんにくが強くておいしい |
| 3 番 | 肉野菜炒め                 | 食べたことない                            |
| 4 番 | 豚肉とザーサイの細切り炒め | 食べたことない                            |
| 5 番 | 麻婆春雨                   | 辛い。                                    |
| 6 番 | かに玉子                   | 食べた。おいしい。                        |
| 7 番 | ニラ玉子                   | 食べたことない。                          |
| 8 番 | 玉ねぎと玉子炒め           | 食べたことない。                          |

「11 番」から「14 番」は曜日メニューと呼ばれています。
詳しくはサイトを見てください。メニュー乗っているので……

**私のおすすめは金曜日の 12 番「鶏肉のチリソース」です。**

9 番 15 番は週代わりメニューです。
毎週月曜日にツイッター
[#食神週替わり定食](https://twitter.com/hashtag/%E9%A3%9F%E7%A5%9E%E9%80%B1%E6%9B%BF%E3%82%8F%E3%82%8A%E5%AE%9A%E9%A3%9F?src=hashtag_click&f=live)
OR 店頭でチェック！

卵などのオプションの説明をします。
これは一種のサービスです。できたらラッキー程度に思いましょう。

| 名称             | 作用                                                                                            |
| ---------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 小辛・中辛・辛口 | 辛いメニューの辛さが変更できる。くれぐれも初っ端から辛口に挑戦などしないように。言ったからね？  |
| 玉子             | 1 番と 2 番に適用できる。溶き玉子が固まったやつが入る。麻婆豆腐との相性がいい。                 |
| にんにく         | そのままでも十分にんにくなのにさらににんにくが追加される。                                      |
| n 番麺           | n 番の乗った麺になる。麻婆麺は存在するので 1 番麺とは注文せずに麻婆麺と頼もう。汁無しも出来る。 |

## 食べる

食神の定食メニューはごはんのおかわりが 1 回出来ます。
それとなく炊飯器の近くに行くとおかわりが貰えます。もし貰えなかったら自分で
盛り付けよう。

食神の定食にはサラダこと春雨が付いています。
サラダという名目ですがしょっぱいです。
この春雨を複数回食べるとまた食べたくなる中毒性を持っています。
春雨美味しい。春雨美味しい。

## 会計

食神では現金の他に PayPay が使えます。
現金を持ち歩かないオタクにもやさしい仕様。

また 720 円以上食べるとスタンプカードのスタンプが貰えます。

最初は会計のときに「スタンプカード下さい」と言いましょう。

## おまけ

### おまけ 1

食神では Line を用いた注文もできる。
机に貼ってある QR コードを読み取り以下のようにメッセージを送信する。

```
机番号
メニュー名 OR 番号
```

見本

```
一テーブル
12番
```

無事注文ができると了解というスタンプが飛んでくる。
神の注文に慣れてきたらやってみるのも良いと思う。

### おまけ 2

上の Line アカウントに対して送金をすることで LinePay で支払うこともできる。

### おまけ 3

記事執筆当時は某ウイルスのせいで店内飲食が 20 時までに制限されている。

しかし食神では持ち帰りもできる。自宅でも食神の味を。

## おまけ 4

食神についての記事を書いたらツイッターで取り上げられました！

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">この記事知人から教えてくれた、実に的得た記事です、21生の皆さん是非見て欲しいです、食神のこと詳しく解説してます。<br>一つだけ間違えは営業時間は11時30分からです。<br><br>食神餃子王の解説記事 <a href="https://t.co/Jnst7gQDfk">https://t.co/Jnst7gQDfk</a></p>&mdash; 食神餃子王 (@shokujinjp) <a href="https://twitter.com/shokujinjp/status/1377475616614715395?ref_src=twsrc%5Etfw">April 1, 2021</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script> 
## おわりに

食神食べたくなってきた。
何か分からないことがあったら[食神質問箱](https://peing.net/ja/shokujinjp)
なりツイッターで何となく呟いて誰かが反応を見てみるなりすると良いと思うよ。

## 参考文献

-   [食神餃子王公式サイト](http://shokujinhp.web.fc2.com/)
